# Overview
전문연구요원으로 2023년 10월 12일 논산 육군훈련소에 23-35,36기로 입소, 3주 후 11월 2일 퇴소까지, 27연대 제2교육대에서의 기록과 함께 훈련소 일정을 계획하고 있는 전문연구요원을 위해 기록한다.

계속 훈련 내용을 추가할 예정이며 정리 양식도 계속 수정할 예정이다. 후기를 남기려면 10~15cm 남짓의 작은 수첩을 가져가자.

# 날씨
10월의 날씨는 너무 좋았다. 3주 국내 단풍구경하기 좋은 곳으로 휴가간다는 느낌으로 가자.
- 실제로 훈련소 내와 훈련장에서의 풍광이 너무 좋아서, 분대원들과 계속 감탄했다.

# 준비
## 기본 물품
1. 여행 캐리어
- 여행 캐리어는 PX 기념품을 안들고 나온다면 너무 크지 않아도 된다.
  - 본인: 29인치 캐리어 (생활관 1등)
    - https://www.coupang.com/vp/products/5398077106?itemId=8068834628&src=1139000&spec=10799999&addtag=400&ctag=5398077106&lptag=AF8919520&itime=20231112005211&pageType=PRODUCT&pageValue=5398077106&wPcid=16997179313358704125657&wRef=jdslife.tistory.com&wTime=20231112005211&redirect=landing&traceid=V0-101-56f5593951e78fc3&mcid=b303a9f53ad04d1285ab654043bd6929&placementid=&clickBeacon=&campaignid=&contentcategory=&imgsize=&tsource=&pageid=&deviceid=&token=&contenttype=&subid=&impressionid=&campaigntype=&requestid=&contentkeyword=&subparam=&isAddedCart=
  - PX 기념품으로 캐리어 절반을 채우고도 공간이 남았다.
    - 수령하는 군 물품을 고려하여 가방을 계획하자. 사실 백팩 하나에도 다 넣을 수 있다.
    - 수령하는 군 물품: (현역-홈페이지 기준과 다르다)
      - 전투복 상하의 1벌
      - 방상외피(야상) 1벌
      - 장목양말 일반 3켤레 + 기모 1켤레
      - 속옷 상하의 3벌
      - 수건 3개
      - 세면백 1개 + 칫솔 1개 + 치약 1개
      - 베레모 1개
      - 전투복 바지 조임끈 2개
      - 전투화 1켤레
      - 운동화 1켤레
      - 구두약 1개 + 구두솔 1개
      - 면장갑 1켤레
      - 군번줄
  - PX 기념품을 수료식날 산다면 24인치 또는 백팩 한개만 되어도 충분하다.
    - 수료식날 연무회관에 있는 28연대 PX는 금방 재고가 동난다. 꼭 사야하는 물건이 있다면 다른 연대 PX라도 가자.
- 생활관 입구 좌우 벽에 캐리어와 가방을 보관하는데, 29인치까지는 무리없이 들어간다.
- 필요하다면 여행파우치를 몇개 들고가서 짐을 수납하자.
  - 여행 파우치를 그대로 개인관물대에 넣어서 정리할 수도 있다.
  - 개인관물대 크기는 크지 않다. 여행 파우치를 세로로 3개씩 양쪽 2칸에 세울 수 있다.
  - 개인관물대 중에 보이는 관물대 (아래 부분) 에는 활동복, 모자(베레모), 수첩 정도만 놔둘수 있게 감독한다.
    - 따라서 개인짐을 캐리어에서 다 빼서 관물대에 넣어놓기엔 비좁다.
    - 본인 구성:
      - 보이지 않는 관물대 (좌)
        - 
      - 보이지 않는 관물대 (우)
      - 보이는 관물대
        - 
     
## 가져가길 추천하는 목록
밑에 PX에서 당일 구입할 수도 있으니, 없다면 굳이 사지 말자. PX에서 살수없는것은 !로 표시하였음
   - 영양제
     - 마그네슘(칼슘+D) - 근육활동 후 쥐가 나는걸 줄여준다
     - 유산균
     - 비타민 B, C
   - 귀마개 (!)
   - 마스크팩 (1주차치만)
   - 기본의약품 (!)
     - 사실 의무대에 신청하면 왠만한 약은 다 준다. 하지만 그거 신청하는 게 까다롭고 번거롭다. (기상 후 5분안에 신청해야 한다)
     - 변비약
       - 훈련 21일동안 화장실을 4번밖에 못갔다... 장이 기능을 정지하는 것 같다. 세번째가 되어서야 무언가의 해소를 느꼈다. 퇴소하자마자 장이 다시 작동하는지 매일 2번도 갔다.
     - 위염약 (소화제, 위산분비억제제, 위장보호제)
       - 부식 안먹고 나중에 먹어야지 하고 먹으면 식중독 걸린다.
     - 감기약 (진해거담제, 소염제, 해열진통제), 비염약
       - 논산감기는 실재한다. 예방접종 후 면역력 약해질 때 단체로 기침파티했다. 코로나도 여전히 존재한다. 훈련 열외하면 보충들어야 하니 자기 몸은 자기가 지키자.
     - 근계통약 (근육이완제, 소염진통제, 위장보호제)
       - 근 마사지라 생각하고 가져가자. 체력 측정, 각개, 행군 쯤에 생각난다.
     - 알러지약
     - 반창고
  - 스포츠 테이프 / 보호대
    - 손목보호대, 무릎보호대, 팔꿈치보호대, 발목보호대, 복대, 인대 테이프 모두 도움이 된다.
    - 스포츠테이프는 미리 잘라서 가자 (가위를 못 들고 간다)
      - 가위는 교관한테 빌리거나, 숨겨서 가져가야 한다.
  - 면도기
    - 보급 주는게 너무 내구성이 약하다. 전기면도기도 된다고 들었다. (쓰는 사람은 못봤다)
  - bcaa 같은 맛있는 타먹는거
  - 개인 여분 팬티 및 수건
    - 상의는 어차피 로카반팔이라 다른 티를 못 입지만, 팬티, 수건만이라도 밀리지 않게 갈아입고, 새 걸로 닦자.
  - 타이즈
    - 아침 점호 추울때 안에 입어주면 좋다.
  - 책
    - 읽고 싶은 자기계발서 1개, 재밌는 소설책 1개 이렇게 가져가고 안에서 돌려읽으면 된다.
    - 가끔 신기한 것 가져오는 사람도 있는데 재밌어 보였다. (종이접기책, 스도쿠, 네모로직)
  
## 가져가길 비추천하는 목록
   - 칫솔, 치약
   - 안대 (본인은 필요없)
   - 

## 입영 당일 PX에서 구입하길 추천하는 목록
   - 휴족시간 (2~3주차의 각개, 행군때 정말 꿀템이다)
   - 커피, 아이스티, 포카리, 간식 등
    - 검사하지 않는다. 왜냐하면 1주차 이후 주말부터 PX 이용 기회가 있는데 이때부터 어차피 다 사서 쓴다.
   - 세면도구, 로션, 선크림 안가져왔다면 구매 (무조건 올영보다 쌈)

## 이상한 팁
SKT, U+는 잘 안 터진다. KT는 복도에 증폭기가 있어 잘터진다.
     
이후 계속 작성 예정.

